# Internationalisation (i18n)

Ce starter a entièrement été conçu pour gérer nativement le multi-langue. De nombreuses features vous permettent de déployer rapidement un site dans plusieurs langues sans trop d'efforts.

## Configuration

La configuration se trouve dans le fichier `/config/lang.config.js`.

Je vous conseille d'y jeter un oeil pour voir ce qu'il est possible de faire, les paramètres ne seront pas listés dans cette doc.


## Traduire le contenu statique
  
Dans le starter, toutes les traductions sont gérées par l'intermédiaire de la   
librairie [i18next](https://www.i18next.com/). Le principe de fonctionnement reste donc très similaire à celui décrit dans leur documentation. 
  
  
### Ajouter une nouvelle langue  
  
- Ajouter la langue dans le fichier `lang.config.js > available`. Basez-vous sur le modèle existant.  
- Dupliquez un des dossiers du dossier **locales** en le renommant avec le slug de la langue qui vous intéresse  (ex: it)
- Traduire chaque fichier de locale   
  
### Traduire le contenu  
  
Comme expliqué dans la section "wrappers" de cette doc, il est nécessaire de wrapper chaque page avec la fonction pageWrapper.  
Celle-ci prend en paramètre le nom (slug) de votre page. Ce nom sera utilisé pour récupérer le   
fichier de locale qui correspond à la page. Par exemple la page `products` peut avoir accès au fichier   
de locale `products.json`.  
  
- Cela permet de scopper certaines traductions à une page en particulier  
- Si vous ajoutez de nouveaux fichiers de locale, pensez à rajouter le namespace au fichier de configuration sous "namespaces".
- Il est possible de définir des namespaces supplémentaires pour chaque page
  
**common.json**  
  
Ce fichier de locale est le seul à être obligatoirement présent dans toutes les langues.  
Il est commun à toutes les pages et accessible depuis chacune d'entre elles.  
  
**La fonction t**  
  
C'est la même fonction décrite dans la doc de i18next. Elle est accessible via les props de n'importe quelle  
page grace au wrapper. On pourrait donc traduire quelque chose comme ça :  
  
     <p>  
	     { this.props.t('header.greetings.hello_world');  
     </p>


Pour utiliser une traduction d'un autre fichier que common.json :

       <p>  
    	   { this.props.t('products:header.greetings.hello_world');  
       </p>

## Traduction des URLs

Rendez-vous dans la section "router" de la documentation pour découvrir comment traduire les URLs.

